### 2011-08-02 qualificacao/ape-informacoes.tex
informacoes ao participante

Para alcançar esse objetivo, estou realizando entrevistas com desenvolvedores de
diversas empresas do mercado brasileiro que já praticam TDD há pelo menos 1 ano.
Este convite permite a você compartilhar suas experiências e sentimentos em
relação à prática e cooperar com as pesquisas na área.

@@

O objetivo desta pesquisa é entender de maneira mais profunda como TDD
influencia no design de sistemas orientados a objetos. Essas informações serão
capturadas baseadas na percepção de programadores que realizam a prática no seu
dia-a-dia de trabalho. Além disso, essa pesquisa se propõe a comparar os
resultados encontrados com os dados existentes na literatura.

@@

Como participante dessa pesquisa, você deverá participar das entrevistas. Elas
ocorrerão dento do seu ambiente de trabalho e serão gravadas. Além disso, o
pesquisador poderá fazer uso de anotações durante esse período.

@@

O pesquisador precisará de 1 hora para a realização da entrevista. Caso
uma nova entrevista seja necessária, ele marcará a mesma com antecedência.

>>>>

Para alcançar esse objetivo, estou realizando entrevistas com desenvolvedores de
diversas empresas do mercado brasileiro.
Este convite permite a você compartilhar suas experiências e sentimentos em
relação à prática e cooperar com as pesquisas na área.

@@

O objetivo desta pesquisa é entender de maneira mais profunda a influência de TDD
no processo de desenvolvimento de software. Essas informações serão
capturadas baseadas na percepção dos participantes dessa pesquisa.

@@

Como participante dessa pesquisa, você deverá vir ao laboratório em uma
data definida com antecedência e resolver a 4 exercícios usando Java e TDD.
O código-fonte do exercício, bem como a gravação em vídeo do seu monitor
ficarão com o pesquisador.
Após isso, uma nova data será marcada para que você seja entrevistado sobre
os exercícios resolvidos.

@@

O participante gastará em torno de 2 horas para resolver os exercícios.
Além disso, o pesquisador precisará de 1 hora (em um outro dia) para a realização da entrevista. 
Caso uma nova entrevista seja necessária, ele marcará a mesma com antecedência.
